## பங்களிப்பாளர் நடத்தை விதிமுறை:
உறுதிமொழி:
உறுப்பினர்களாகவும், பங்களிப்பாளர்களாகவும், தலைவர்களாகவும் நாங்கள் எங்களுடைய பங்கேற்பதாக உறுதியளிக்கிறோம்
சமூகம், வயது, உடல் வேறுபாடின்றி அனைவருக்கும் தொல்லை இல்லாத அனுபவம்
அளவு, காணக்கூடிய அல்லது கண்ணுக்கு தெரியாத இயலாமை, இனம், பாலின பண்புகள், பாலினம்
அடையாளம் மற்றும் வெளிப்பாடு, அனுபவ நிலை, கல்வி, சமூக-பொருளாதார நிலை,
தேசியம், தனிப்பட்ட தோற்றம், இனம், மதம் அல்லது பாலியல் அடையாளம்
மற்றும் நோக்குநிலை.
திறந்த, வரவேற்புக்கு பங்களிக்கும் வழிகளில் செயல்படவும் தொடர்பு கொள்ளவும் நாங்கள் உறுதியளிக்கிறோம்
பல்வேறு, உள்ளடக்கிய மற்றும் ஆரோக்கியமான சமூகம்.
நமக்கான நேர்மறையான சூழலுக்கு பங்களிக்கும் நடத்தையின் எடுத்துக்காட்டுகள்
##சமூகம் அடங்கும்:

- மற்றவர்களிடம் பச்சாதாபம் மற்றும் கருணை காட்டுதல்
- மாறுபட்ட கருத்துக்கள், கண்ணோட்டங்கள் மற்றும் அனுபவங்களுக்கு மதிப்பளித்தல்
- ஆக்கபூர்வமான கருத்துக்களை வழங்குதல் மற்றும் மனதார ஏற்றுக்கொள்வது
- பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வது மற்றும் எங்கள் தவறுகளால் பாதிக்கப்பட்டவர்களிடம் மன்னிப்பு கேட்பது,
  மற்றும் அனுபவத்திலிருந்து கற்றுக்கொள்வது
- தனிநபர்களாகிய நமக்கு மட்டுமல்ல, மக்களுக்கு எது சிறந்தது என்பதில் கவனம் செலுத்துதல்
  ஒட்டுமொத்த சமூகம்
ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத நடத்தைக்கான எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:

- பாலியல் மொழி அல்லது கற்பனையின் பயன்பாடு மற்றும் பாலியல் கவனம் அல்லது
  எந்த வகையான முன்னேற்றங்கள்
- ட்ரோலிங், அவமதிப்பு அல்லது இழிவான கருத்துக்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட அல்லது அரசியல் தாக்குதல்கள்
- பொது அல்லது தனிப்பட்ட துன்புறுத்தல்
- உடல் அல்லது மின்னஞ்சல் போன்ற பிறரின் தனிப்பட்ட தகவல்களை வெளியிடுதல்
  அவர்களின் வெளிப்படையான அனுமதியின்றி முகவரி
- நியாயமான முறையில் பொருத்தமற்றதாகக் கருதப்படும் பிற நடத்தை a
  தொழில்முறை அமைப்பு

## அமலாக்கப் பொறுப்புகள்

எங்கள் தரநிலைகளை தெளிவுபடுத்துவதற்கும் செயல்படுத்துவதற்கும் சமூகத் தலைவர்கள் பொறுப்பு
ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய நடத்தை மற்றும் சரியான மற்றும் நியாயமான திருத்த நடவடிக்கைகளை எடுக்கும்
அவர்கள் பொருத்தமற்ற, அச்சுறுத்தும், தாக்குதல் என்று கருதும் எந்தவொரு நடத்தைக்கும் பதில்
அல்லது தீங்கு விளைவிக்கும்.

அகற்ற, திருத்த அல்லது நிராகரிக்க சமூகத் தலைவர்களுக்கு உரிமையும் பொறுப்பும் உள்ளது
கருத்துகள், பொறுப்புகள், குறியீடு, விக்கி திருத்தங்கள், சிக்கல்கள் மற்றும் பிற பங்களிப்புகள்
இந்த நடத்தை நெறிமுறையுடன் சீரமைக்கப்படவில்லை, மேலும் நிதானத்திற்கான காரணங்களைத் தெரிவிக்கும்
பொருத்தமான போது முடிவுகள்
## வாய்ப்பு

இந்த நடத்தை நெறிமுறை அனைத்து சமூக இடைவெளிகளிலும் பொருந்தும், மேலும் எப்போது பொருந்தும்
ஒரு நபர் அதிகாரப்பூர்வமாக பொது இடங்களில் சமூகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.
எங்கள் சமூகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளில் அதிகாரப்பூர்வ மின்னஞ்சல் முகவரியைப் பயன்படுத்துவது அடங்கும்,
உத்தியோகபூர்வ சமூக ஊடக கணக்கு மூலம் இடுகையிடுதல் அல்லது நியமிக்கப்பட்டவராக செயல்படுதல்
ஆன்லைன் அல்லது ஆஃப்லைன் நிகழ்வின் பிரதிநிதி.

## அமலாக்கம்

துஷ்பிரயோகம், துன்புறுத்தல் அல்லது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத நடத்தை போன்ற நிகழ்வுகள் இருக்கலாம்
[பிரியங்கர் பால்] (https://twitter.com/Priyankarpal.) இல் அமலாக்கத்திற்குப் பொறுப்பான சமூகத் தலைவர்களிடம் தெரிவிக்கப்பட்டது
அனைத்து புகார்களும் உடனடியாகவும் நியாயமாகவும் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டு விசாரிக்கப்படும்.

அனைத்து சமூகத் தலைவர்களும் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பை மதிக்கக் கடமைப்பட்டுள்ளனர்
எந்தவொரு சம்பவத்தையும் நிருபர்.

## அமலாக்க வழிகாட்டுதல்கள்

சமூகத் தலைவர்கள் இந்த சமூக தாக்க வழிகாட்டுதல்களை தீர்மானிப்பதில் பின்பற்றுவார்கள்
இந்த நடத்தை விதியை மீறுவதாக அவர்கள் கருதும் எந்தவொரு செயலுக்கான விளைவுகள்:

### 1. திருத்தம்

**சமூக தாக்கம்**: பொருத்தமற்ற மொழியின் பயன்பாடு அல்லது பிற நடத்தை எனக் கருதப்படுகிறது
சமூகத்தில் தொழில்சார்ந்த அல்லது விரும்பத்தகாத.

** விளைவு**: சமூகத் தலைவர்களிடமிருந்து தனிப்பட்ட, எழுதப்பட்ட எச்சரிக்கை, வழங்குதல்
மீறலின் தன்மை பற்றிய தெளிவு மற்றும் ஏன் என்பதற்கான விளக்கம்
நடத்தை பொருத்தமற்றது. பகிரங்க மன்னிப்பு கோரப்படலாம்
### 2. எச்சரிக்கை

**சமூக பாதிப்பு**: ஒரு சம்பவம் அல்லது தொடர் மூலம் மீறல்
செயல்களின்.

** விளைவு**: தொடர் நடத்தைக்கான விளைவுகளுடன் கூடிய எச்சரிக்கை. இல்லை
சம்பந்தப்பட்ட நபர்களுடனான தொடர்பு, கோரப்படாத தொடர்பு உட்பட
குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு, நடத்தை விதிகளை அமல்படுத்துபவர்கள். இது
சமூக இடங்கள் மற்றும் வெளிப்புற சேனல்களில் தொடர்புகளைத் தவிர்ப்பது அடங்கும்
சமூக ஊடகங்கள் போன்றவை. இந்த விதிமுறைகளை மீறுவது தற்காலிகமாக அல்லது
நிரந்தர தடை.
### 3. தற்காலிக தடை

**சமூகத் தாக்கம்**: சமூகத் தரங்களின் கடுமையான மீறல் உட்பட
பொருத்தமற்ற நடத்தை நீடித்தது.

** விளைவு**: எந்த வகையான தொடர்பு அல்லது பொதுவில் இருந்து தற்காலிக தடை
ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு சமூகத்துடன் தொடர்பு. பொது இல்லை அல்லது
கோரப்படாத தொடர்பு உட்பட சம்பந்தப்பட்ட நபர்களுடனான தனிப்பட்ட தொடர்பு
நடத்தை விதிகளை அமல்படுத்துபவர்களுடன், இந்த காலகட்டத்தில் அனுமதிக்கப்படுகிறது.
இந்த விதிமுறைகளை மீறுவது நிரந்தர தடைக்கு வழிவகுக்கும்.
### 4. நிரந்தர தடை

**சமூக தாக்கம்**: சமூகத்தை மீறும் வடிவத்தை வெளிப்படுத்துதல்
நிலையான தகாத நடத்தை, துன்புறுத்தல் உள்ளிட்ட தரநிலைகள்
தனிநபர், அல்லது தனிநபர்களின் வகுப்புகளை நோக்கிய ஆக்கிரமிப்பு அல்லது அவமதிப்பு.

** விளைவு**: எந்த வகையான பொது தொடர்புகளிலிருந்தும் நிரந்தரத் தடை
சமூகம்.
## பண்புக்கூறு

இந்த நடத்தை விதிகள் [பங்களிப்பாளர் உடன்படிக்கை] [முகப்புப்பக்கம்] இருந்து தழுவி எடுக்கப்பட்டது,
பதிப்பு 2.0, கிடைக்கிறது
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

சமூக தாக்க வழிகாட்டுதல்கள் [மொசில்லாவின் நடத்தை நெறிமுறைகளால் ஈர்க்கப்பட்டன
அமலாக்க ஏணி](https://github.com/mozilla/diversity).

[முகப்புப்பக்கம்]: https://www.contributor-covenant.org

இந்த நடத்தை விதி பற்றிய பொதுவான கேள்விகளுக்கான பதில்களுக்கு, அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகளைப் பார்க்கவும்
https://www.contributor-covenant.org/faq. மொழிபெயர்ப்புகள் கிடைக்கின்றன
https://www.contributor-covenant.org/translations.