ProjectsHut - உங்கள் திட்டங்களை உலகிற்கு காட்டுங்கள் 🌎🌈
pages-build-deployment GitPod இல் திற வெற்றி MIT சரிபார்க்கிறது

திட்டங்கள்ஹட்

🤓 ஏன் ProjectsHut ?
ProjectsHut என்பது ஒரு புதுமையான தளமாகும், இது பயனர்கள் தங்கள் திட்டங்களை இலவசமாக வெளியிட அனுமதிக்கிறது. தனிநபர்கள் தங்கள் வேலையைக் காட்சிப்படுத்தவும், உலகளாவிய பார்வையாளர்களுடன் இணைக்கவும் ஒரு இடத்தை வழங்குவதற்காக இது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இணையதளம் திறந்த மூலமாகும், அதாவது அதன் குறியீடு பொதுமக்களுக்கு இலவசமாகக் கிடைக்கிறது, டெவலப்பர்கள் அதன் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு பங்களிக்க அனுமதிக்கிறது.

ProjectsHut ஒரு பயனர் நட்பு இடைமுகத்தை வழங்குகிறது, இது திட்டங்களை வெளியிடுவதையும் மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்வதையும் எளிதாக்குகிறது.

நீங்கள் ஒரு அனுபவமிக்க நிபுணராக இருந்தாலும் அல்லது புதிதாகத் தொடங்கினாலும், உங்கள் வேலையைப் பகிர்வதற்கும் தொழில்நுட்ப சமூகத்தில் இணைப்புகளை உருவாக்குவதற்கும் இது ஒரு மதிப்புமிக்க ஆதாரமாகும். அதன் திறந்த மூல வடிவமைப்புடன்.

🤔 எப்படி பங்களிப்பது?
ஓப்பன் சோர்ஸ் சாஃப்ட்வேர் (OSS) திட்டங்களுக்குப் பங்களிப்பது பலனளிக்கும் மற்றும் நிறைவான அனுபவமாக இருக்கும். நீங்கள் புதிய திறன்களைக் கற்றுக்கொள்வது மட்டுமல்லாமல், பரந்த சமூகத்திற்கு பயனளிக்கும் திட்டத்திற்கு மதிப்புமிக்க பங்களிப்பை வழங்கவும் நீங்கள் உதவலாம்.

இந்தத் திட்டத்தில் பங்களிக்க நீங்கள் எடுக்கக்கூடிய சில படிகள் இங்கே:

பங்களிக்கும் முன் நடத்தை விதிகளைப் படிக்க மறக்காதீர்கள்.
பங்களிப்பு ஆவணங்களைப் பின்பற்றவும்.
பிழைகள் மற்றும் பாதிப்புகளைப் புகாரளிக்க ஒரு சிக்கலை உருவாக்கவும் அல்லது புதிய அம்சத்தைச் சேர்க்கவும்.
🧰 தொழில்நுட்ப அடுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது
இந்த திட்டத்தில், டெய்ல்விண்ட் சிஎஸ்எஸ் ஸ்டைலிங்கிற்கு பயன்படுத்தப்படும் போது, ரியாக்ட் முன்பகுதிக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு தொழில்நுட்பங்களின் கலவையானது, பயன்படுத்துவதற்கும் வழிசெலுத்துவதற்கும் எளிதான, பதிலளிக்கக்கூடிய மற்றும் பார்வைக்கு ஈர்க்கக்கூடிய பயனர் இடைமுகத்தை உருவாக்க அனுமதிக்கப்படுகிறது. இந்த தொழில்நுட்பங்களின் பயன்பாடு, பயன்பாட்டின் எளிதான பராமரிப்பு மற்றும் அளவிடுதல் ஆகியவற்றை அனுமதிக்கிறது

தொழில்நுட்ப விளக்கம்
ரியாக்ட் ரியாக்ட் என்பது ஒரு இலவச மற்றும் திறந்த மூல முன்-இறுதி ஜாவாஸ்கிரிப்ட் நூலகம்.
டெயில்விண்ட் சிஎஸ்எஸ் டெயில்விண்ட் சிஎஸ்எஸ் என்பது ஒரு திறந்த மூல CSS கட்டமைப்பாகும்.
📙 மொழிபெயர்ப்பு
ஒரு பயனராக, இந்தத் திட்டத்தின் ஆவணங்களை புதிய மொழிகளுக்கு மொழிபெயர்க்கும் திறன் உங்களுக்கு உள்ளது. அதாவது ஒரு மொழியில் இருக்கும் ஆவணங்களை நீங்கள் எடுத்து மற்ற மொழிகளில் புதிய பதிப்புகளை உருவாக்கலாம்.

அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், பல்வேறு மொழிகளைப் பேசும் மக்களுக்குத் திட்டத்தை மேலும் அணுகுவதற்கு நீங்கள் உதவலாம், மேலும் திட்டத்தின் ஒட்டுமொத்த வெற்றிக்கு நீங்கள் பங்களிக்கலாம். ஆவணங்களை மொழிபெயர்க்க, நீங்கள் அசல் மொழி மற்றும் இலக்கு மொழி ஆகிய இரண்டிலும் வலுவான மொழித் திறன்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும், அத்துடன் ஆவணத்தின் உள்ளடக்கம் மற்றும் சூழலைப் பற்றிய நல்ல புரிதலும் வேண்டும். இந்தத் திறன்களைக் கொண்டு, மொழிபெயர்க்கப்பட்ட ஆவணங்கள் துல்லியமாகவும், தெளிவாகவும், பயனுள்ளதாகவும் இருப்பதை உறுதிசெய்யலாம்.

நீங்கள் ஆவணங்களை மொழிபெயர்க்க விரும்பினால், சிக்கலை உருவாக்க நினைவில் கொள்ளுங்கள்

மொழிபெயர்க்க மொழிபெயர்ப்பு வழிகாட்டியைப் பார்க்கவும்

கிடைக்கும் மொழிகள்

கொரிய
ஸ்பானிஷ்
🤝 பங்களிப்பாளர்கள்
இந்த திட்டத்திற்கு பங்களிப்பாளர்கள் மற்றும் ஆதரவாளர்கள் அனைவருக்கும், நாங்கள் எங்கள் மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவிக்க விரும்புகிறோம். உங்கள் நேரம், முயற்சி மற்றும் நிபுணத்துவம் ஆகியவை இந்தத் திட்டத்தை வெற்றியடையச் செய்வதில் விலைமதிப்பற்றவை. நீங்கள் குறியீடு, ஆவணங்கள், சோதனை செய்தல் அல்லது வெறுமனே கருத்து மற்றும் பரிந்துரைகளை வழங்கியிருந்தாலும், உங்கள் பங்களிப்புகள் மிகவும் பாராட்டப்படுகின்றன.


🛡️ உரிமம்
ProjectsHut MIT உரிமத்தின் கீழ் உரிமம் பெற்றது
