# സംഭാവക ഉടമ്പടി പെരുമാറ്റച്ചട്ടം

## നമ്മളുടെ പ്രതിജ്ഞ

ഈ കമ്മ്യൂണിറ്റിയിലെ അംഗങ്ങൾ, സംഭാവകർ, നേതാക്കൾ എന്നീ നിലകളിൽ ഞങ്ങളുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റിയിലെ പങ്കാളിത്തം പ്രായം, വലുപ്പച്ചെറുപ്പം , ദൃശ്യമോ അദൃശ്യമോ ആയ വൈകല്യം, വംശീയത, ലിംഗ സവിശേഷതകൾ, സാമൂഹിക-സാമ്പത്തിക നില, ദേശീയത, വ്യക്തിത്വം, വംശം, മതം, അനുഭവ നിലവാരം, വിദ്യാഭ്യാസം എന്നിവ പരിഗണിക്കാതെ, എല്ലാവർക്കും ഉപദ്രവരഹിതമായ ഒരു അനുഭവമാക്കി മാറ്റുമെന്ന് ഞങ്ങൾ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു.

തുറന്നതും സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നതും വൈവിധ്യമാർന്നതും ഉൾക്കൊള്ളുന്നതും ആരോഗ്യകരവുമായ ഒരു സമൂഹത്തിന് സംഭാവന നൽകുന്ന രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കാനും ഇടപെടാനും ഞങ്ങൾ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു.

## ഞങ്ങളുടെ മാനദണ്ഡങ്ങൾ

ഞങ്ങളുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റിക്ക് അനുകൂലമായ അന്തരീക്ഷത്തിന് സംഭാവന നൽകുന്ന പെരുമാറ്റത്തിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നവ:

- മറ്റുള്ളവരോട് സഹാനുഭൂതിയും ദയയും പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു
- വ്യത്യസ്ത അഭിപ്രായങ്ങൾ, വീക്ഷണങ്ങൾ, അനുഭവങ്ങൾ എന്നിവയെ ബഹുമാനിക്കുക
- സൃഷ്ടിപരമായ ഫീഡ്‌ബാക്ക് നൽകുകയും സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
- ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കുകയും നമ്മുടെ തെറ്റുകൾ കാരണം ബുദ്ധിമുട്ടിയവരോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുകയും അനുഭവത്തിൽ നിന്ന് പഠിക്കുകയും ചെയ്യുക
- വ്യക്തികൾ എന്ന നിലയിൽ നമുക്ക് മാത്രമല്ല, മൊത്തത്തിലുള്ള സമൂഹത്തിനും ഏറ്റവും മികച്ചതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു

അസ്വീകാര്യമായ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നവ:

- ലൈംഗികവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട ഭാഷയുടെയോ ഇമേജറിയുടെയോ ഉപയോഗം, ലൈംഗിക ശ്രദ്ധ അല്ലെങ്കിൽ ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള മുന്നേറ്റങ്ങൾ
- ട്രോളിംഗ്, അപമാനിക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ അവഹേളനപരമായ അഭിപ്രായങ്ങൾ, വ്യക്തിപരമോ രാഷ്ട്രീയമോ ആയ ആക്രമണങ്ങൾ
- പൊതു അല്ലെങ്കിൽ സ്വകാര്യ പീഡനം
- മറ്റുള്ളവരുടെ വ്യക്തമായ അനുമതിയില്ലാതെ, ഒരു ഭൗതിക അല്ലെങ്കിൽ ഇമെയിൽ വിലാസം പോലെയുള്ള അവരുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നു
- ഒരു പ്രൊഫഷണൽ ക്രമീകരണത്തിൽ അനുചിതമെന്ന് കണക്കാക്കാവുന്ന മറ്റ് പെരുമാറ്റം

## എൻഫോഴ്സ്മെന്റ് ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ

സ്വീകാര്യമായ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ നമ്മളുടെ മാനദണ്ഡങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുന്നതിനും നടപ്പിലാക്കുന്നതിനും കമ്മ്യൂണിറ്റി നേതാക്കൾ ബാധ്യസ്ഥരാണ്, അവർ അനുചിതമോ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നതോ കുറ്റകരമോ ഹാനികരമോ ആണെന്ന് കരുതുന്ന ഏതൊരു പെരുമാറ്റത്തിനും പ്രതികരണമായി ഉചിതമായതും ന്യായമായതുമായ തിരുത്തൽ നടപടിയെടുക്കും.

ഈ പെരുമാറ്റച്ചട്ടവുമായി പൊരുത്തപ്പെടാത്ത അഭിപ്രായങ്ങൾ, പ്രതിബദ്ധതകൾ, കോഡ്, വിക്കി എഡിറ്റുകൾ, പ്രശ്നങ്ങൾ, മറ്റ് സംഭാവനകൾ എന്നിവ നീക്കം ചെയ്യാനോ എഡിറ്റ് ചെയ്യാനോ നിരസിക്കാനോ ഉള്ള അവകാശവും ഉത്തരവാദിത്തവും കമ്മ്യൂണിറ്റി നേതാക്കൾക്ക് ഉണ്ട്, കൂടാതെ ഉചിതമായ സമയത്ത് മോഡറേഷൻ തീരുമാനങ്ങളുടെ കാരണങ്ങൾ അറിയിക്കുകയും ചെയ്യും.

## ഭാവി

ഈ പെരുമാറ്റച്ചട്ടം എല്ലാ കമ്മ്യൂണിറ്റി ഇടങ്ങളിലും ബാധകമാണ്, കൂടാതെ ഒരു വ്യക്തി ഔദ്യോഗികമായി പൊതു ഇടങ്ങളിൽ കമ്മ്യൂണിറ്റിയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുമ്പോഴും ഇത് ബാധകമാണ്. ഞങ്ങളുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റിയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ഉദാഹരണങ്ങളിൽ ഒരു ഔദ്യോഗിക ഇമെയിൽ വിലാസം, ഔദ്യോഗിക സോഷ്യൽ മീഡിയ അക്കൗണ്ട് വഴി പോസ്റ്റുചെയ്യൽ, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ഓൺലൈൻ അല്ലെങ്കിൽ ഓഫ്‌ലൈൻ ഇവന്റിൽ നിയുക്ത പ്രതിനിധിയായി പ്രവർത്തിക്കൽ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.

## എൻഫോഴ്സ്മെന്റ്

ദുരുപയോഗം ചെയ്യുന്നതോ ഉപദ്രവിക്കുന്നതോ അല്ലെങ്കിൽ അസ്വീകാര്യമായ പെരുമാറ്റത്തിന്റെയോ സംഭവങ്ങൾ [Priyankar Pal](https://twitter.com/Priyankarpal.) -ന് നിയമനിർമ്മാണത്തിന് ഉത്തരവാദികളായ കമ്മ്യൂണിറ്റി നേതാക്കൾക്ക് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യാം. എല്ലാ പരാതികളും വേഗത്തിലും ന്യായമായും അവലോകനം ചെയ്യുകയും അന്വേഷിക്കുകയും ചെയ്യും.എല്ലാ പരാതികളും വേഗത്തിലും ന്യായമായും അവലോകനം ചെയ്യുകയും അന്വേഷിക്കുകയും ചെയ്യും.

ഏതൊരു സംഭവവും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നയാളുടെ സ്വകാര്യതയും സുരക്ഷയും മാനിക്കാൻ എല്ലാ സമുദായ നേതാക്കളും ബാധ്യസ്ഥരാണ്.

## എൻഫോഴ്സ്മെന്റ് മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഈ പെരുമാറ്റച്ചട്ടത്തിന്റെ ലംഘനമായി അവർ കരുതുന്ന ഏതൊരു പ്രവർത്തനത്തിന്റെയും അനന്തരഫലങ്ങൾ നിർണ്ണയിക്കുന്നതിന് കമ്മ്യൂണിറ്റി നേതാക്കൾ ഈ കമ്മ്യൂണിറ്റി ഇംപാക്റ്റ് മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കും:

### 1. തിരുത്തൽ

**കമ്മ്യൂണിറ്റി ഇംപാക്റ്റ്**: അനുചിതമായ ഭാഷയുടെ ഉപയോഗം അല്ലെങ്കിൽ കമ്മ്യൂണിറ്റിയിൽ പ്രൊഫഷണലല്ലാത്തതോ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തതോ ആയ മറ്റ് പെരുമാറ്റം.

**അനന്തരഫലം**: കമ്മ്യൂണിറ്റി നേതാക്കളിൽ നിന്നുള്ള ഒരു സ്വകാര്യ, രേഖാമൂലമുള്ള മുന്നറിയിപ്പ്, ലംഘനത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് വ്യക്തതയും പെരുമാറ്റം അനുചിതമായതിന്റെ വിശദീകരണവും നൽകുന്നു. പരസ്യമായി ക്ഷമാപണം ആവശ്യപ്പെട്ടേക്കാം.

### 2. മുന്നറിയിപ്പ്

**കമ്മ്യൂണിറ്റി ഇംപാക്റ്റ്**: ഒരൊറ്റ സംഭവത്തിലൂടെയോ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ പരമ്പരയിലൂടെയോ ഒരു ലംഘനം.

**അനന്തരഫലം**: തുടർച്ചയായ പെരുമാറ്റത്തിന് അനന്തരഫലങ്ങളുള്ള ഒരു മുന്നറിയിപ്പ്. പെരുമാറ്റച്ചട്ടം നടപ്പിലാക്കുന്നവരുമായി ആവശ്യപ്പെടാത്ത ഇടപെടൽ ഉൾപ്പെടെ, ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ആളുകളുമായി ഒരു നിശ്ചിത കാലയളവിലേക്ക് ഇടപെടരുത്. കമ്മ്യൂണിറ്റി ഇടങ്ങളിലെ ഇടപെടലുകളും സോഷ്യൽ മീഡിയ പോലുള്ള ബാഹ്യ ചാനലുകളും ഒഴിവാക്കുന്നത് ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. ഈ നിബന്ധനകൾ ലംഘിക്കുന്നത് താൽക്കാലികമോ സ്ഥിരമോ ആയ നിരോധനത്തിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.

### 3. താൽക്കാലിക നിരോധനം

**കമ്മ്യൂണിറ്റി ഇംപാക്റ്റ്**: അനുചിതമായ പെരുമാറ്റം ഉൾപ്പെടെയുള്ള കമ്മ്യൂണിറ്റി മാനദണ്ഡങ്ങളുടെ ഗുരുതരമായ ലംഘനം.

**അനന്തരഫലം**: ഒരു നിശ്ചിത സമയത്തേക്ക് കമ്മ്യൂണിറ്റിയുമായുള്ള ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള ആശയവിനിമയത്തിൽ നിന്നോ പൊതു ആശയവിനിമയത്തിൽ നിന്നോ താൽക്കാലിക വിലക്ക്. ഈ കാലയളവിൽ പെരുമാറ്റച്ചട്ടം നടപ്പിലാക്കുന്നവരുമായി ആവശ്യപ്പെടാത്ത ഇടപെടൽ ഉൾപ്പെടെ, ഉൾപ്പെട്ട ആളുകളുമായി പൊതുവായതോ സ്വകാര്യമായതോ ആയ ഒരു ഇടപെടലും അനുവദനീയമല്ല. ഈ നിബന്ധനകൾ ലംഘിക്കുന്നത് സ്ഥിരമായ നിരോധനത്തിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.

### 4. സ്ഥിരമായ വിലക്ക്

**കമ്മ്യൂണിറ്റി ഇംപാക്റ്റ്**: തുടർച്ചയായ അനുചിതമായ പെരുമാറ്റം, ഒരു വ്യക്തിയെ ഉപദ്രവിക്കൽ, അല്ലെങ്കിൽ വ്യക്തികളുടെ ക്ലാസുകളോടുള്ള ആക്രമണം അല്ലെങ്കിൽ അവഹേളനം എന്നിവ ഉൾപ്പെടെയുള്ള കമ്മ്യൂണിറ്റി മാനദണ്ഡങ്ങളുടെ ലംഘനത്തിന്റെ ഒരു മാതൃക പ്രകടമാക്കുന്നു.

**അനന്തരഫലം**: കമ്മ്യൂണിറ്റിക്കുള്ളിലെ ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള പൊതു ഇടപെടലുകളിൽ നിന്നുള്ള സ്ഥിരമായ വിലക്ക്.

## കടപ്പാട്

ഈ പെരുമാറ്റച്ചട്ടം [Contributor Covenant][homepage],
version 2.0, available at
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html-ൽ നിന്ന് സ്വീകരിച്ചതാണ്

കമ്മ്യൂണിറ്റി ഇംപാക്ട് മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ [Mozilla's code of conduct
enforcement ladder](https://github.com/mozilla/diversity) നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ടതാണ്

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

ഈ പെരുമാറ്റച്ചട്ടത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ ചോദ്യങ്ങൾക്കുള്ള ഉത്തരങ്ങൾക്ക്, https://www.contributor-covenant.org/faq എന്നതിലെ പതിവ് ചോദ്യങ്ങൾ കാണുക. വിവർത്തനങ്ങൾ https://www.contributor-covenant.org/translations എന്നതിൽ ലഭ്യമാണ്.
