# ಕೊಡುಗೆದಾರರ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ

## ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ

ವಯಸ್ಸು, ದೇಹದ ಗಾತ್ರ, ಗೋಚರ ಅಥವಾ ಅಗೋಚರ ಅಂಗವೈಕಲ್ಯ, ಜನಾಂಗೀಯತೆ, ಲಿಂಗ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು, ಲಿಂಗ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ, ಅನುಭವದ ಮಟ್ಟ, ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆಯೇ ನಾವು ಸದಸ್ಯರು, ಕೊಡುಗೆದಾರರು ಮತ್ತು ನಾಯಕರು ನಮ್ಮ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಕಿರುಕುಳ-ಮುಕ್ತ ಅನುಭವವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. , ಸಾಮಾಜಿಕ-ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ಥಿತಿ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ನೋಟ, ಜನಾಂಗ, ಧರ್ಮ, ಅಥವಾ ಲೈಂಗಿಕ ಗುರುತು ಮತ್ತು ದೃಷ್ಟಿಕೋನ.

ಮುಕ್ತ, ಸ್ವಾಗತಾರ್ಹ, ವೈವಿಧ್ಯಮಯ, ಅಂತರ್ಗತ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಂವಹನ ನಡೆಸಲು ನಾವು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.

## ನಮ್ಮ ಮಾನದಂಡಗಳು

ನಮ್ಮ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವಾತಾವರಣಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ನಡವಳಿಕೆಯ ಉದಾಹರಣೆಗಳು :

- ಇತರ ಜನರ ಕಡೆಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ದಯೆಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವುದು

- ವಿಭಿನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು, ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳು ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಗೌರವಿಸುವುದು

- ರಚನಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀಡುವುದು ಮತ್ತು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು

- ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳಿಂದ ಬಾಧಿತರಾದವರಿಗೆ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅನುಭವದಿಂದ ಕಲಿಯುವುದು

- ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಾಗಿ ನಮಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಯಾವುದು ಉತ್ತಮ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು

ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಸೇರಿವೆ:

- ಲೈಂಗಿಕ ಭಾಷೆಯ ಬಳಕೆ ಅಥವಾ ಚಿತ್ರಣ, ಮತ್ತು ಲೈಂಗಿಕ ಗಮನ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಪ್ರಗತಿಗಳು

- ಟ್ರೋಲಿಂಗ್, ಅವಮಾನಕರ ಅಥವಾ ಅವಹೇಳನಕಾರಿ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅಥವಾ ರಾಜಕೀಯ ದಾಳಿಗಳು

- ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಅಥವಾ ಖಾಸಗಿ ಕಿರುಕುಳ

- ಭೌತಿಕ ಅಥವಾ ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸದಂತಹ ಇತರರ ಖಾಸಗಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅವರ ಸ್ಪಷ್ಟ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದು

- ವೃತ್ತಿಪರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದಾದ ಇತರ ನಡವಳಿಕೆ

## ಜಾರಿ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳು

ನಮ್ಮ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ ನಡವಳಿಕೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಸಮುದಾಯದ ಮುಖಂಡರು ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಅನುಚಿತ, ಬೆದರಿಕೆ, ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಅಥವಾ ಹಾನಿಕಾರಕವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಯಾವುದೇ ನಡವಳಿಕೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿ ಸೂಕ್ತ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಸರಿಪಡಿಸುವ ಕ್ರಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು, ಬದ್ಧತೆಗಳು, ಕೋಡ್, ವಿಕಿ ಸಂಪಾದನೆಗಳು, ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು, ಸಂಪಾದಿಸಲು ಅಥವಾ ತಿರಸ್ಕರಿಸಲು ಸಮುದಾಯದ ಮುಖಂಡರು ಹಕ್ಕು ಮತ್ತು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತವಾದಾಗ ಮಾಡರೇಶನ್ ನಿರ್ಧಾರಗಳಿಗೆ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ.

## ವ್ಯಾಪ್ತಿ

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯು ಎಲ್ಲಾ ಸಮುದಾಯದ ಜಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಸಹ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಉದಾಹರಣೆಗಳೆಂದರೆ ಅಧಿಕೃತ ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಬಳಸುವುದು, ಅಧಿಕೃತ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಖಾತೆಯ ಮೂಲಕ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವುದು ಅಥವಾ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಅಥವಾ ಆಫ್‌ಲೈನ್ ಈವೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನೇಮಕಗೊಂಡ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವುದು.

## ಜಾರಿ

ನಿಂದನೀಯ, ಕಿರುಕುಳ ಅಥವಾ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ನಿದರ್ಶನಗಳನ್ನು [ಪ್ರಿಯಾಂಕರ್ ಪಾಲ್](https://twitter.com/Priyankarpal)ನಲ್ಲಿ ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖಂಡರಿಗೆ ವರದಿ ಮಾಡಬಹುದು ಎಲ್ಲಾ ದೂರುಗಳನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತನಿಖೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಯಾವುದೇ ಘಟನೆಯ ವರದಿಗಾರನ ಗೌಪ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ಎಲ್ಲಾ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖಂಡರು ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದಾರೆ.

## ಜಾರಿ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಭಾವಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಿಯೆಯ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖಂಡರು ಈ ಸಮುದಾಯದ ಪ್ರಭಾವದ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾರೆ:

### 1. ತಿದ್ದುಪಡಿ

ಸಮುದಾಯದ ಪರಿಣಾಮ: ಅಸಮರ್ಪಕ ಭಾಷೆಯ ಬಳಕೆ ಅಥವಾ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ವೃತ್ತಿಪರವಲ್ಲದ ಅಥವಾ ಅನಪೇಕ್ಷಿತವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾದ ಇತರ ನಡವಳಿಕೆ.

**ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ**: ಸಮುದಾಯದ ಮುಖಂಡರಿಂದ ಖಾಸಗಿ, ಲಿಖಿತ ಎಚ್ಚರಿಕೆ, ಉಲ್ಲಂಘನೆಯ ಸ್ವರೂಪದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟತೆ ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಯು ಏಕೆ ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ ಎಂಬ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕ್ಷಮೆ ಕೇಳಬಹುದು.

### 2. ಎಚ್ಚರಿಕೆ

ಸಮುದಾಯದ ಪರಿಣಾಮ: ಒಂದೇ ಘಟನೆ ಅಥವಾ ಕ್ರಮಗಳ ಸರಣಿಯ ಮೂಲಕ ಉಲ್ಲಂಘನೆ.

**ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ**: ಮುಂದುವರಿದ ನಡವಳಿಕೆಯ ಪರಿಣಾಮಗಳೊಂದಿಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ. ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದವರೆಗೆ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವವರೊಂದಿಗೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸದ ಸಂವಾದ ಸೇರಿದಂತೆ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಸಮುದಾಯದ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮದಂತಹ ಬಾಹ್ಯ ಚಾನಲ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸಂವಹನಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಈ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸುವುದು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಅಥವಾ ಶಾಶ್ವತ ನಿಷೇಧಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

### 3. ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ನಿಷೇಧ

ಸಮುದಾಯದ ಪರಿಣಾಮ: ನಿರಂತರ ಅನುಚಿತ ವರ್ತನೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಮುದಾಯ ಮಾನದಂಡಗಳ ಗಂಭೀರ ಉಲ್ಲಂಘನೆ.

**ಪರಿಣಾಮ**: ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಸಮುದಾಯದೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸಂವಹನ ಅಥವಾ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಂವಹನದಿಂದ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ನಿಷೇಧ. ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವವರೊಂದಿಗೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸದ ಸಂವಾದ ಸೇರಿದಂತೆ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಅಥವಾ ಖಾಸಗಿ ಸಂವಾದವನ್ನು ಅನುಮತಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸುವುದು ಶಾಶ್ವತ ನಿಷೇಧಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

### 4. ಶಾಶ್ವತ ನಿಷೇಧ

ಸಮುದಾಯದ ಪರಿಣಾಮ: ನಿರಂತರ ಅನುಚಿತ ವರ್ತನೆ, ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಕಿರುಕುಳ, ಅಥವಾ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ವರ್ಗಗಳ ಕಡೆಗೆ ಆಕ್ರಮಣಶೀಲತೆ ಅಥವಾ ಅವಹೇಳನ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಮುದಾಯ ಮಾನದಂಡಗಳ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವುದು.

**ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ**: ಸಮುದಾಯದೊಳಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಂವಹನದಿಂದ ಶಾಶ್ವತ ನಿಷೇಧ.

## ಗುಣಲಕ್ಷಣ

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಕೊಡುಗೆದಾರರ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಿಂದ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಆವೃತ್ತಿ 2.0, https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.

ಸಮುದಾಯದ ಪ್ರಭಾವದ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು [ಮೊಜಿಲ್ಲಾದ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಜಾರಿ ಏಣಿಯಿಂದ ಪ್ರೇರಿತವಾಗಿವೆ](https://github.com/mozilla/inclusion).

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯ ಕುರಿತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಗಳಿಗಾಗಿ, https://www.contributor-covenant.org/faq ನಲ್ಲಿ FAQ ಅನ್ನು ನೋಡಿ. ಅನುವಾದಗಳು https://www.contributor-covenant.org/translations ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
